---
slug: why-do-gadgets-damage-your-eyesight
title: '#5 Почему от гаджетов портится зрение?'
tags: []
date: 2022-12-06
---

<iframe src="https://castbox.fm/app/castbox/player/id4680584/id553450726?v=8.22.11&autoplay=0&hide_list=1" frameborder="0" width="100%" height="250"></iframe>

Если Вы тот самый родитель, который контролирует ребёнка и ограничивает время использования им любого гаджета, будь то телефон, планшет или телевизор, то Вам наверняка поднадоели подобные вопросы. 

Сегодня мы с Вами разберём действительно ли гаждеты так сильно портят зрение наших детей.

За последние 20 лет заболеваемость близорукостью в России и во многих других странах среди детей и подростков выросла в полтора раза, конечно же общество сразу обвинило во всех бедах гаджеты, которые столь стремительно захватили планету в последние десятилетия, но исследования показывают, что все не так однозначно, и простой запрет на игры и просмотр мультиков на планшете или в смартфоне проблема ухудшения зрения не решается.

Многочисленные исследования офтальмологов доказывают, что только два фактора оказывают влияние на ухудшение зрения - это генетическая предрасположенность и образ жизни ребенка.  
В целом образ жизни современных детей сильно изменился. Вспомните, как проходило детство советских малышей, да и детей из 90-х — все мы очень много времени проводили на улице. Чтение и другие занятия, требующие повышенной нагрузки на глаза, у нас сменялись прогулками, подвижными играми, которые наоборот очень полезны для зрения. К тому же раньше дети намного меньше времени проводили за уроками, не посещали такого количества дополнительных занятий, требующих повышенной зрительной концентрации.

Про первый фактор - генетическую предрасположенность я не буду рассказывать, поскольку я не врач и не компетентна в подобных медицинских вопросах. Но вот второй фактор - образ жизни ребёнка, мне, как педагогу-психологу хочется разобрать более подробно. Также сегодня я расскажу Вам про свой личный опыт мамы ребёнка - с нарушением зрения. Дам несколько работающих советов, которые помогут сохранить зрение ваших детей и даже улучшить его. 

У моей дочери Дарины врожденный астигматизм, который сейчас корректируется очками. Она носит очки с трёх лет и конечно же мы изо всех сил стараемся соблюдать все рекомендации нашего офтальмолога, скажу честно, не всегда это у нас получается, но мы стараемся и наши старания подкреплены реальными успехами. За последний год у Дарины зрение улучшилось на одну строчку (без очков). Учитывая, что она начала ходить в школу и нагрузка на её глаза увеличилась - это очень хороший результат.

Если Ваш ребенок носит очки, у него астигматизм или Вы просто трепетно относитесь к охране зрения ребёнка, то эти рекомендации будут для Вас наиболее актуальны:

1. Контролируйте зрительную нагрузку ребёнка.

Один из офтальмологов как-то сказал, что для улучшения зрения у городских детей нужно отобрать компьютеры, забрать их из школы и отправить пасти гусей в сельскую местность. Понятно, что это сделать невозможно, но эта жесткая мера помогла бы предотвратить столь стремительный рост глазных заболеваний. Чаще всего у современных детей диагностируют миопию (близорукость), на вероятность ее развития влияет длительная нагрузка на глаза с близкого расстояния. То есть зрение ухудшается не только от многочасовых зависаний в гаджетах, но и от чтения обычных книг, выполнения домашних заданий в тетрадях. Надо помнить, что глаза у детей устают не только от гаджетов, но и от лепки, рисования, вышивания, бисероплетения, настольных игр и прочих занятий, требующих длительной концентрации зрительного внимания на одном объекте. Если ребенок будет часами плести из бисера фенечки, то нагрузка на глаза у него будет примерно такая же, как и от смартфона. Поэтому необходимо контролировать зрительную нагрузку ребёнка, следить, чтобы она не была чрезмерной, важно правильно составлять его расписание, чтобы один вид деятельности требующий зрительной концентрации сменялся другим видом деятельности, где такая концентрация не нужна. Например, если ребёнок сразу после школы, где последним уроком был русский язык он отправится на каллиграфию, затем на рисование, то вероятность нагрузки на глаза очень велика. Лучше в этот день ребёнок посещал спортивную секцию или творческую студию, не требующую зрительной нагрузки, такую как актерское мастерство или ораторское искусство, например. А на каллиграфию или рисование лучше отправить его в тот день, когда последним уроком стоит физкультура плавание или есть большой временной промежуток. 

2. Ежегодно проходите с ребёнком диспансеризацию.

 За последнее время в моей частной консультационной практику уже было два случая, когда проблемы невнимательности, неаккуратного почерка ребёнка и плохой успеваемости – решались в кабинете офтальмолога, когда врач прописывал ребёнку очки. Поэтому не игнорируйте регулярные профилактические осмотры ребёнка узкими специалистами, особенно если у него уже есть проблемы со зрением. Плановый медосмотр никогда не бывает лишним, а в юном возрасте – особенно. Не обладая медицинскими знаниями, мы с вами не можем самостоятельно оценить, насколько правильно развивается наш ребёнок, да и любые заболевания проще предотвратить, выявив склонность к ним на ранней стадии. Ребенок с плохим зрением должен наблюдаться не только у офтальмолога, также ему необходим осмотр ортопеда и невролога, как показали последние исследования, ухудшение зрения у детей и подростков напрямую связано с проблемами позвоночника, нарушением осанки, ведь это сказывается на кровоснабжении мозга и соответственно влияет и на нормальную работу глаз. Если подобные нарушения были выявлены, то обязательно подбираем для ребёнка спорт с учетом его особенностей здоровья, направленный на укрепление мышечного корсета. Обеспечиваем ребёнка полноценным спальным местом с ортопедическим жестким или средней жесткости матрасом и качественной подушкой, ведь в сутки ребенок минимум 10 часов проводит во сне.

4. Гуляйте с ребёнком как можно чаще и дольше в любое время года.

Доказано, что развитие близорукости провоцирует недостаток дневного света. У детей, которые мало находятся на улице он наблюдается особенно остро. Дело в том, что естественный свет влияет на правильный рост глазного яблока, предотвращает его быстрые скачки. Безусловно, влияет на зрение малышей и недостаток кислорода, опять же от отсутствия прогулок и от общего ухудшения экологической обстановки в крупных городах. Поэтому обязательно оставляем в режиме дня ребенка полноценную прогулку длительностью не менее двух часов на свежем воздухе в идеале в первую половину дня, пока на улице ещё светло, а в выходные стараемся как можно чаще выбираться с ребёнком на природу, за город.

5. Тщательно продумывайте меню ребёнка

Современные дети все хуже питаются, дело не только в фастфуде, но и вообще в резком снижении качества продуктов на прилавках наших магазинов. Это вызывает дефицит витаминов и минеральных веществ, которые невозможно полностью восполнить просто, принимая различные добавки. Если Вы заботитесь о сохранении зрения своего ребёнка в основе рациона должны быть овощи, фрукты, рыба, молочные продукты. Регулярное употребление черники помогает поддерживать здоровье сетчатки, морковь, тыква и другие желто-оранжевые овощи благодаря содержанию бета-каротина в организме преобразуются в витамин А и улучшают зрение. Орехи обязательно должны быть в рационе ребёнка, если у него нет на них аллергии, поскольку они богаты фосфором, калием, полезными жирами, которые требуются для функционирования зрительной системы. Яйца, брокколи, белокочанная капуста и другие зеленые листовые овощи - продукты с лютеином. Это каротиноид, который есть в составе сетчатки, поэтому употребление продуктов с лютеином очень полезно для глаз. А вот употребление сахара и сладостей в больших количествах наоборот негативно сказывается на состоянии сетчатки и  здоровье глаз в целом.

6. Прививайте правильное отношение ребёнка к гаджетам

Самым безопасным для глаз гаджетом является телевизор, причем независимо от диагонали экрана. Но даже его просмотр надо ограничивать в соответствии с возрастом ребёнка. Другими гаджетами, в том числе смартфонами и планшетами нужно тоже пользоваться умеренно и правильно. Дети обычно держат их слишком близко. На самом деле держать гаджеты нужно на расстоянии полусогнутой руки, это касается и обычной книги. Также не стоит забывать и об уровне яркости экрана, в помещении этот показатель нужно устанавливать на уровне одной трети от максимальной. Я не сторонник наличия сенсорных телефонов у ребёнка в начальной школе, и так нагрузка на глаза очень большая, и у ребенка слишком велик соблазн поиграть в телефон ещё и на перемене, вместо того, чтобы пообщаться с одноклассниками.

Сформировать правильное отношение ребёнка к гаджетам трудно, если родители сами постоянно зависают в телефоне. Правила использования гаджетов должны быть едины для всех членов семьи. Заранее продумывайте, чем ребенок будет занят во время поездки пусть даже самой короткой, чтобы не давать ему на это время телефон. Можно слушать аудиосказки, рассказы, аудиокниги, можно играть с ним в слова, можно задавать друг-другу интересные и увлекательные вопросы, можно придумать множество интереснейших занятий, которые не будут связаны со зрительной нагрузкой.

7. Выполняйте гимнастику для глаз

После любых развивающих занятий, зрительной нагрузки выполняйте с ребёнком гимнастику для глаз (делайте с ним 2-3 упражнения для глазодвигательных мышц). Деткам дошкольного возраста лучше предлагать эти упражнения в игровой форме. Гимнастика обычно не должна длиться более 5 минут, однако ее можно проводить не один раз в день, а два или три. Каждый раз меняйте игровой сюжет упражнения, находите новые упражнения, чтобы для ребёнка подобная гимнастика не превратилась в скучную рутину.

Здоровье наших с вами детей в наших руках, поэтому важно понять — просто забрав у ребёнка гаджет — мы не решим проблему плохого зрения. Необходимо постепенно менять образ жизни ребёнка, вносить в него коррективы. Поверьте, усилия, которые Вы предпримите в этом направлении уже в скором времени окажут только самое позитивное влияние на всю дальнейшую жизнь Вашего ребёнка.