---
slug: why-childrens-questions-is-important
title: Почему важно отвечать на детские вопросы?
tags: [детские вопросы, docusaurus]
---


Почему важно отвечать на детские вопросы?

В первом выпуске подкаста «Мааам у меня вопрос» я хочу рассказать о том, как важно нам родителям слушать и слышать своего ребенка, суметь увидеть за вопросом, который он задает нечто большее: возможно его новый зарождающейся интерес к чему-то или душевное переживание ребёнка, о котором он завуалированно спрашивает. 

Каждому родителю важно помнить, когда ребенок задает вопрос значит он Вам доверяет, значит ребёнок видит в Вас авторитет, он уверен, что именно Вы сможете найти ответ и поможете ему удовлетворить острую информационную потребность. Отвечая на любой вопрос ребенка задача взрослого оправдать доверие и ожидания маленького почемучки. Дети действительно обладают фантастической способностью задавать вопросы в неподходящем месте и в неподходящее время, но как бы Вы не были заняты, постарайтесь не отмахнуться от вопроса ребёнка, а найти время, возможно Вам даже потребуется время на подготовку, чтобы исчерпывающий ответ, который бы удовлетворил ребёнка.

Помните, если Вы не отвечаете на самые легкие и банальные вопросы трех летки, то Вы можете убить в ребенке любознательность, которую сами же потом будем пытаться воскресить, но все Ваши попытки будут тщетны, поскольку Вашему ребенку будет уже ничего не интересно и ничего не нужно, а самое страшное, что ребенок может перестать доверять Вам, поскольку часто слышал от Вас нежелание, отказ помочь найти решение в трудном на тот момент для него вопросе. Чтобы этого не произошло, чтобы не разочаровать ребенка, отвечая на детские вопросы важно помнить 5 простых правил:

1-ое правило: Будьте внимательны и терпеливы. Выслушайте ребенка до конца, постараетесь выйти за рамки вопроса и увидеть, что стоит за этим вопросом, какие эмоции и чувства испытывает ребенок. 

2-ое правило: Всегда отвечая на вопрос ребёнка будьте искренне и честны с ребенком. Не приукрашайте себя или события о которых спрашивает ребёнок. Говорите, как есть, но с некоторыми пояснениями. Например, если ребенок вас спрашивает любили ли Вы в детстве читать, то не надо ему рассказывать, что да вы каждый день прочитывали по книге (если конечно это не чистая правда), лучше сказать так, как было на самом деле: например, что какие-то произведения вы НЕ очень любили читать, они Вам казались скучными и неинтересными, но была одна книга, которую Вы очень любили читать и даже перечитывали несколько раз. Будет здорово, если Вы сумеете найти эту книгу и покажите её своему ребёнку, а возможно даже и прочитаете ему. 

3-ье правило: Будьте ненавязчивы. Отвечайте только на тот вопрос, который задал Вам ребенок. Не надо начинать читать ему нравоучительную лекцию на полтора часа, так вы можете перегрузить ребенка лишней информацией и отбить у него всякое желание задавать вам вопросы. 

4-ое правило: Спросите ребенка, а как думаешь ты? Не давайте ему сразу же готовых ответов дайте вместо этого ребенку шанс подумать самому. Ведь радость открытия всегда сильнее радости от просто познания.

5-ое правило: Ни в коем случае не оценивайте вопросы ребенка. Не говорите ему: Почему ты задаешь такие глупые вопросы ведь ты уже такой взрослый, или этот вопрос неприличный, воспитанные дети о таком не спрашивают. Лучше порадуйтесь что ребенок задает вопрос именно вам взрослому, которому он доверяет. Ведь Ваш ребёнок мог бы спросить у друзей, знакомых во дворе или даже самостоятельно найти вопрос в Интернете, и кто знает какая именно информация осядет в его голове. 

На мой взгляд в нашей жизни нет ничего более прекрасного, чем поиск ответов на вопросы.
  