---
slug: why-can-not-you-go-to-school-alone
title: Почему нельзя ходить в школу одной?
tags: [детские вопросы, безопасность, школа]
---

Почему мне нельзя ходить в школу одной?

В этом подкасте мы попробуем разобраться, как вырастить ребенка самостоятельным и независимым? Как научиться доверять ему?  А также вспомним основные правила безопасности, которые помогут родителям быть спокойными, если их ребёнок ходит в школу один.

Мам, почему мне нельзя ходить в школу одной / одному? Этот вопрос наверняка знаком всем родителям школьников, особенно часто подобные вопросы можно услышать из уст первоклассника. Конечно, ведь в жизни ребёнка, который начал посещать школу произошли глобальные изменения, он вырос, он стал большим и уже в большинстве вещей он абсолютно самостоятелен, но в силу разных причин не всегда мы родители готовы отпустить ребёнка в школу одного.   
  

Эти причины, как правило вполне обоснованы:

- Возможно школа, которую посещает Ваш ребёнок расположена слишком далеко от дома или по пути к ней ребёнок будет вынужден самостоятельно преодолеть несколько пешеходных или опасные участки дороги   
- Может Вы проживаете не в самом безопасном районе города   
- Или Вы чувствуете, что именно Ваш ребёнок пока не готов (морально) самостоятельно ходить в школу, такое тоже может быть даже несмотря на то, что он задаёт подобные вопросы   
- Или же напротив, пока Вы не готовы принять независимость и самостоятельность ребёнка, не готовы довериться ему и Вам намного удобнее провожать его и знать, что с ним всё в порядке.  
  
Давайте попробуем разобрать истинный смысл этого вопроса. Если ребёнок задаёт вам подобные вопросы, значит у него не реализована острая потребность в независимости и самостоятельности. Возможно вы чрезмерно его опекаете и слишком многое взяли на себя. Важно помнить, что абсолютно каждый ребёнок хочет быть самостоятельным, хочет сам принимать решения. Порой наша родительская гиперопека и постоянный контроль лишают детей инициативы и самостоятельности. Уверенность ребёнка в своих силах напрямую зависит от возложенной на него ответственности. Способность заботиться о себе у большинства наших детей используется только частично, ведь большую часть забот взяли на себя мы, родители.   
  
Как-то на очередном школьном собрании завуч по учебно-воспитательной работе поделилась с нами - своими опасениями на счёт того, что современные школьники несмотря на всю их развитость и прогрессивность не очень то самостоятельны, они рассеяны, медлительны, порой даже забывчивы. Многие теряются, когда попадают в непредвиденную ситуации. Например, ребёнок может впасть в ступор, если на лестнице у него слетел с ноги один башмак, он не понимает, как ему теперь его поднять, как надеть, за что держаться, чтобы не упасть. Это всё результат чрезмерной родительской опеки. Прослеживается чёткая тенденция, что мы – современные родители, не учим детей ответственности, а наоборот мы учим их зависимости от нас. Из-за этого у ребёнка постепенно исчезают определенные врождённые механизмы самосохранения. Но надо понимать, что мы не сможем постоянно, везде и всюду быть с ребёнком. Следовательно, нам нужно научиться доверять ребёнку, научиться определять для ребёнка его зону ответственности. Конечно, доверять порой своему ребёнку трудно, но жизненно необходимо.   
  
Если вопрос о самостоятельном посещении ребёнком школы для Вас закрыт, то возможно Вы сможете предоставить ребёнку возможность быть самостоятельным в каких-нибудь других моментах, например: Он может начать выбрасывать мусор (не в мусоропровод), а в контейнер на улице или самостоятельно гулять с собакой хотя бы раз в неделю. Возможно Вы доверите ему забирать отправления из пунктов выдачи, как правило они уже расположены чуть ли не в каждом жилом доме. А может быть Вы сможете разрешить ребёнку самостоятельно совершать покупки в ближайшем магазине.   
  
Прежде чем поручать ребёнку взрослые дела и заботы Вы должны убедиться, что Ваш ребёнок знает **ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ:** 

**Правило номер 1** Ребёнок должен знать наизусть свои ФИО телефоны родителей и домашний адрес. 

**Правило номер 2** Ребёнок должен уметь доверять себе и своим чувствам. Если поведение чужого взрослого человека кажется ему необычным, нужно не думать, что ему показалось, он должен суметь защитить себя: уйти, убежать, попросить помощи, громко крикнуть. Мы всегда учим детей вести себя тихо и никому не мешать. Поэтому даже в опасной ситуации они молчат. Ребёнок должен понимать, что никто не способен внешне отличить «хорошего» человека от «плохого». 

**Правило номер 3** Ваш ребёнок должен уметь говорить нет незнакомым людям — всегда, на любые предложения. Никуда не уходить с незнакомыми взрослыми. Ребёнок должен знать и помнить: взрослые должны просить помощи у других взрослых, а не у ребенка. Для ребенка должны быть «свои» — близкие люди, которым он доверяет и которых слушается, и «чужие», которых он не слушается ни при каких обстоятельствах.  
  
Если же Ваш ребёнок школьник и готов самостоятельно посещать школу, то мне также хочется проговорить основные **ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ, КОТОРЫЕ НАДО ЗНАТЬ ЕСЛИ РЕБЁНОК ПОСЕЩАЕТ ШКОЛУ САМОСТОЯТЕЛЬНО:**.

**Правило номер 1** Ребёнок должен знать безопасный путь, по которому ему нужно идти в школу и из школы. В идеале Вы должны пройти этот путь вместе с ним несколько раз, обращая его внимания на важные для его безопасности вещи. 

**Правило номер 2** Договоритесь с классным руководителем: если ребенок не идет в школу, вы ему звоните и предупреждаете об этом. Если ребенок не пришел в школу и звонка от вас не было, то учитель сразу звонит вам. Если в Вашей школе есть SMS оповещение о приходе ребёнка в школу, то обязательно подключите его.

**Правило номер 3** Пользуйтесь специальными приложениями для отслеживания геопозиции ребенка — ради его безопасности. Такую услугу предоставляют сотовые операторы, это недорого.

**Правило номер 4** Предупредите ребёнка, что он должен обязательно позвонить вам, если неожиданно из школы его встречает не тот, кто обычно (знакомый, родственник, домработница, подруга мамы и пр. и т.д.), если вы его об этом не предупреждали. 

**Правило номер 5** Научите ребёнка следить за временем и звонить вам, когда он выходит из дома один и когда добирается до школы. Покажите на своем примере, что вы, взрослые люди, делаете то же самое — это нормальная забота друг о друге.

Можно ли вашему ребёнку ходить в школу одному, решать только Вам. Но помните, что дети очень чувствительны если ущемляют их стремления к самостоятельности. Часто они могут поступать наперекор. Поэтому если Вы хотите вырастить сильного, уверенного в себе, самостоятельного человека, то не ждите бунта, начните уже сейчас передавать ребёнку ответственность за его мысли, дела, поступки, а затем и за будущую жизнь. С Вашей стороны — это будет высшая степень проявления заботы любящего родителя о ребёнке.