---
slug: what-will-you-give-me-for-the-new-year
title: Что вы мне подарите на Новый Год?
tags: [подарки, новый год, игрушки]
---

Что вы мне подарите на Новый Год?

Здравствуйте, уже меньше месяца остаётся до нового года, поэтому сегодня мы с Вами будем разговаривать на тему детских подарков.  
  
Наш взрослый мир значительно отличается от детского мира. Именно поэтому часто мы не можем понять своих детей, почему так часто на праздник, будь то Новый Год или день рождения ребёнок просит какую-нибудь ерунду, которая для нас не представляет никакой ценности. Мы взрослые ценим вещь, если она дорогая, качественная, фирменная, красивая, или нам её подарил какой-то важный, значимый для нас человек. Но для ребёнка, как правило, ценность представляет та игрушка, которая ему интересна в данный момент времени. Ребёнок может одинаково ценить как огромный дорогущий конструктор Lego, о котором он долго мечтал и который ему подарили на день рождения, и абсолютно так же ценить мячик-попрыгунчик за 20 рублей из автомата у входа в продуктовый магазин, который он купил на сдачу. Поэтому покупая ребенку подарок на Новый год или любой другой праздник, постарайтесь услышать пожелания и интересы ребёнка, не перекладывайте на него свои мечты и ожидания. Часто бывает, что покупая что-то ребёнку мы осуществляем свои детские мечты и ожидаем от наших детей того восторга и той радости, которую мы бы сами испытали в детстве, если бы нам подарили такой же подарок.   
  
Если Вы внимательно отнеслись к пожеланиям ребёнка, но они показались Вам очень странными (ребёнок попросил ту же самую игрушку, которая у него есть, или он хочет что-то совершенно на Ваш взгляд несимпатичное, возможно даже пугающее, что Вы не готовы покупать), попробуйте понять, почему он выбрал именно это. Дети в отличии от нас взрослых очень хорошо умеют чувствовать свои потребности. Очень часто, дети, которые только что выписались из больницы начинают постоянно играть в доктора, лечат плюшевых животных, кукол, ставят всем подряд уколы, просят покупать им все игрушки, связанные с медицинской темой. Это совершенно нормально, этого не надо пугаться, ребёнок, играя как будто попадает на сеанс игротерапии к психологу и в итоге помогает сам себе преодолеть полученный стресс, разрешить внутренний конфликт. Моя дочь не так давно купила на свои накопленные деньги куклу Барби на инвалидной коляске. Конечно же нам с мужем её выбор сперва показался странным, но потом она мне рассказала, что у них в параллельном классе учится девочка на инвалидной коляске, а также она мне объяснила, что только у данной модели Барби есть серёжки, поясная сумка и она очень красивая.   
  
Не старайтесь покупать ребёнку слишком дорогие подарки, особенно если у Вас нет такой возможности. Лучше подарить ребёнку такую игрушку, которой он сможет спокойно играть, не боясь её сломать, а не ту которая должна стоять на полке для красоты и на которую можно только смотреть. Ребёнок не будет аккуратнее и бережнее играть игрушкой, только потому что она дорого стоит. А если ребёнок творческий, возможно он даже захочет свою игрушку видоизменить. У моей знакомой, дочка отрезала усы у коллекционной плюшевой Кошки, потому что ей казалось, что девочек кошек с такими длинными усами не бывает, бывают только коты.    
  
Не расстраивайтесь, если ребёнок потерял, сломал или передарил игрушку. Будьте готовы к этому. Вы подарили ребёнку игрушку и теперь он является её правообладателем, а у вас нет на данную вещь никаких прав, несмотря на то, что Вы ему купили. Наверняка все вы читали рассказ Виктора Драгунского «Он живой и светиться». В этом рассказе главный герой – Дениска обменял подарок папы самосвал на светлячка, потому что он живой и светиться. Да, ребёнок может обменять Ваш подарок получив взамен что-то совершенно не ценное для Вас, но ценное для него самого. Я хочу уточнить, что сейчас речь идёт только о тех вещах, которые принадлежат ребёнку. И уж точно даже не стоит переживать, если в процессе игры треснул кузов у новенькой только вчера купленной машинки – главное, не допустить трещины в детско-родительских отношениях.   
  
Никогда не упрекайте ребёнка подарками. Например, из уст усталой мамы может вырваться, «Я же тебе купила куклу, которую ты так давно хотела, а у тебя всё равно в комнате такой ужасный беспорядок, ты не заслуживаешь такого дорогого подарка». Помните, что стимулируя хорошее поведение ребёнка получением подарка Вы убиваете саму идею, подарка, как бескорыстного знака внимания, любви и заботы. А также выстраиваете со своим ребёнком товарно-денежные отношения научая его быть послушным, получать хорошие отметки или помогать только тогда, когда эти действия оплачены подарком.  
  
Будет здорово, если Вы поможете ребёнку самостоятельно смастерить подарок для друга или родственника своими руками - это научит его быть заботливым, внимательным, щедрым и малыш тоже, как и Вы сможет испытать истинную радость от самого процесса дарения. Согласно данным исследования американских психологов дарить подарки приятнее, чем их получать. Ученые утверждают, что чувство радости, которое испытывает дарящий подарки человек, - более глубокое и более продолжительное в сравнении с теми, кто получает что-то в дар.  
  
От всей души желаю Вам выбрать идеальный и желанный подарок для своего ребёнка, подобрать отличные подарки для своих родных и близких, и себя обязательно порадуйте подарочком.  Пусть предстоящий праздник подарит Вам атмосферу волшебства и новогодней сказки, а загаданное под бой курантов желание исполнится уже в новом году. С наступающим Новым Годом!