---
slug: mom-do-you-love-me
title:  Мам, а ты меня любишь?
tags: [любовь, пять языков любви, время, ребёнок]
---

Мам, а ты меня любишь?

Сегодня мы разберём популярный детский вопрос: «Мааам, а ты меня любишь?»

Все дети нуждаются в подтверждение того, что они любимы не за определённые поступки, дела или поведение, а за сам факт их существования. Подобный вопрос от ребёнка может сигнализировать, что ему не хватает эмоционального контакта с Вами, ему не хватает Вашей безусловной любви. Современные родители действительно много работают, да у детей плотное расписание. Они как правило посещают несколько студий, секций или кружков помимо детского сада или школы. Нередко мы видимся с детьми всего несколько часов в день, но никто не говорит, что нужно вдвое увеличивать время, проведенное с ребенком, достаточно улучшить качество совместного времяпрепровождения.

Дети очень ценят, когда родители делают с ними вместе что-то интересное: играют, рисуют, дурачатся, валяются, исследуют, изобретают, готовят. Подойдёт любое занятие. Главное правило это быть по-настоящему вовлеченным, быть с ребенком, не отвлекаться ни на какие звонки, мессенджеры, работающий телевизор. Будьте с ребёнком на одной эмоциональной волне: радуйтесь, удивляйтесь вместе с ним, будьте причастны к его детским потребностям, занятиям, увлечениям, в разговоре с ребёнком задавайте ему уточняющие вопросы, искренне интересуйтесь его переживаниями, не критикуйте его эмоции, решения, поступки. Именно такое общение способствует развитию у ребёнка чувства безопасности, доверия к другим людям и к самому себе, укрепляет веру в себя и собственные силы. Часто родители физически присутствуют рядом с ребёнком, а психологически и эмоционально нет. В такие моменты ребёнок в силу особенностей развития психики может винить себя в Вашем плохом настроении, считать, что он недостаточно хороший и делать вывод, что Вы его не любите.

Попробуйте как-нибудь провести эксперимент. После тяжелого рабочего дня, когда вернётесь домой, спросите у своего ребенка, как ему кажется, почему Вы сейчас не в настроении. Уверяю Вас, что 8 детей из 10 скажут, что причина Вашего плохого настроения в нём. Не стоит искусственно изображать радость, лёгкость и веселье, когда Вы испытываете полярные эмоции, просто постарайтесь объяснить своему ребёнку, что причина Вашего плохого настроения никак с ним не связана и как только Вы отдохнёте, придёте в себя, Вы сможете по-настоящему поиграть с ним и выслушать его.  Если Вы воспитываете несколько детей, то в идеале с каждым из них по отдельности хотя бы периодически проводить время качественно.

Совместный просмотр мультфильмов, фильмов, чтение ребенку книги всё-таки я бы не стала называть качественным времяпрепровождением, поскольку вы оба увлечены сюжетом, но вот последующее обсуждение и разбор ситуаций, искренний интерес мнением ребёнка о просмотренном фильме, вот это уже можно отнести к качественному времяпрепровождению. Сколько такого качественного времени Вы можете дать ребенку зависит исключительно от Вашего образа жизни, Ваших желаний и возможностей, но подобное общение очень важно для ребенка, оно необходимо для установления между вами близких, доверительных детско-родительских отношений и ребёнок нуждается в подобном времяпрепровождении, как с мамой, так и с папой.

Если же в вашей семье есть качественное времяпрепровождение, но ребёнок всё равно не чувствует себя принятым и любимым, спрашивает Вас любите ли Вы его, это может быть связано, с тем, что у Вас с ребёнком ведущими являются разные языки любви. В психологии есть модель пяти языков любви, многие психологи не любят её, считая, что она слишком сильно упрощена, но на мой взгляд, чем проще, тем понятнее.

У каждого человека чаще всего есть один самый яркий язык любви, остальные вспомогательные.

Гэри Чепмен впервые раскрыл эту теорию в книге "Пять языков любви". Автор выделил такие способы выражения любви как: Слова, Время, Подарки, Помощь, Прикосновения. В идеале всем людям нужны все пять языков любви, но мы живем не в идеальном мире, поэтому если родителям чего-то не хватало в детстве, нередко бывает, что они пытаются компенсировать собственный дефицит в жизни детей и всё своё внимание сосредоточить на этом, а ребёнку важно что-то совершенно другое. Например, Вы с родителями жили бедно, мама Вам ничего не покупала, Ваши одноклассники были одеты гораздо лучше Вас, от этого у Вас сформировался огромный дефицит языка подарков. Поэтому сейчас Вы много работаете, чтобы купить своему ребёнку всё самое дорогое и обеспечить его всем самым лучшим, из-за этого Вас постоянно нет дома, ребенок много времени проводит без Вас у него формируется огромный дефицит языка времени. И когда он вырастает, он вспоминает, что его родители много работали, забирали его из садика самым последним, он постоянно был с чужими людьми, с нянями и чувствовал себя несчастным и одиноким. В итоге усилия родителей не оправдались, то что должно было сделать ребенка счастливым не сработало: потому что он другой человек, с другим пониманием любви.

Да, иногда бывает больно признать, что того, что Вы даёте ребёнку, не хватает, что ему важно другое - вовсе для Вас второстепенное. Но постарайтесь понять, почувствовать, увидеть, услышать на каком языке любви говорит Ваш ребёнок. И проявляйте свою любовь к нему именно так, как это важно для него.