---
slug: how-did-maxim-become-an-actor
title: '#6 Как Максим стал актёром?'
tags: []
date: 2023-03-06
---

<iframe src="https://castbox.fm/app/castbox/player/id4680584/id575757176?v=8.22.11&autoplay=0&hide_list=1" frameborder="0" width="100%" height="250"></iframe>

В этом выпуске Екатерина Матузная рассказала нам как её сын Максим в возрасте 5 лет начал сниматься в кино.

У Макса в его 8 лет за плечами уже более 10 работ в таких проектах как: Чиновница, Обоюдное согласие, Химера, Открытый брак, Иванько-2. И совсем скоро во всех кинотеатрах страны 16 марта выходит фильм "На солнце вдоль рядов кукурузы" в котором Максим сыграл роль главного героя Дамира Юсупова в детстве.

Катя поделилась их личным опытом, развеяла мифы о пользе актёрских курсов, а также рассказала главный секрет как снять видеовизитку, чтобы ребёнок прошёл кастинг.

---

**Полина:** Cегодня у нас необычный выпуск, поскольку я записываю его не одна. Ко мне в гости пришла Екатерина Матузная. Катя, привет!

**Катя:** Привет!

**Полина:** Катя, дважды мама. У нее есть прекрасная дочка Ксения и не менее замечательный сын Максим. И вот Максим Матузный с пяти лет снимается в кино. Он уже снялся в таких классных сериалах, как "Обоюдное согласие", "Химера", "Иваненко-2", играет даже в театре Пушкинская школа Владимира Рецептера в спектакле "А.С. Пушкин. Дубровский". А 16 марта во всех кинотеатрах страны в прокат выходит фильм. На солнце вдоль цветов кукурузы, в котором Максим играет главного героя в детстве. Катя, спасибо, что согласилась сегодня со мной поговорить. Расскажи про ваш опыт. Давай начнем с самого начала. Как Максим попал в кино. Как вообще Вы поняли, что он актер?

**Катя:** Мы поняли, что он актер, когда ему было полтора года. Он у нас стал Буратино.

**Полина:** Это как?

**Катя:** Он посмотрел сказку вместе с мультиком, просил купить ему костюм Буратино. Что мы сделали. Он ходил, наверное, год или полтора в этом костюме и повторял, что он Буратино, а не Максим. Я сначала хотела нанять психолога, но когда он переключился на Питера Пэна, я поняла, что, наверное, дело здесь в чем то другом. В общем, так он менял персонажей. Потом у него был Джокер, всеми известный Пенивайс, Джек из Титаника. Все костюмы ему шила бабушка. Все у нас было правдоподобно. Вот так менял он персонажей, менял и потом заявил, что хочет в кино. Спрашивал, почему он еще не там. Я совершенно не понимала, как туда вообще попасть, как его туда отправить. Объясняла ему, что когда он вырастет, после института, попадет в кино, если, будет очень хотеть. Один знакомый мне подсказал, что у нас есть группы ВКонтакте, в которых набирают массовку в эпизоды. Я подала туда заявку - нашу видео визитку. Ту, которую мы сняли дома самостоятельно. И Максима утвердили в эпизод. Где-то через неделю или через две, как я нашла эту группу.

**Полина:** Но эпизод это уже что то крутое. Там даже была у него небольшая реплика?

**Катя:** Да, у него были там слова для меня что эпизод, что массовка на тот момент всё было одинаково. Так он попал в сериал Чиновница. Первые съемки длились с 14:00 до 22:00. Это было лето, это были белые ночи. Все было в новинку.

**Полина:** Как он это выдержал?

**Катя:** Он выдержал прекрасно. Я как раз боялась и хотела понять вообще его эта тема будет или нет. Сможет ли он там так долго находиться? Я вообще сама не знала, что так долго снимают полторы минуты в кино. Весь день! И, в общем то, он выдержал прекрасно! Получил свою первую зарплату, потратил её на игрушки, был доволен и просил еще. Так я поняла, что это его тема. Его не смущает, то что там нужно все слушать, должна быть тишина на площадке. Он как то это сам регулировал и с самого начала понимал, что здесь можно побеситься. Здесь перерыв - тут уже всё - мотор. Собственно так мы продолжили наш путь.

**Полина:** Здорово. Я вот хочу отметить, что как круто, когда родители, если первые интересы в чем бы то ни было, первый интерес ребенка поддержат, направят. То посмотри, это может привести уже к совершенно самостоятельной такой профессиональной взрослой деятельности. Как вам удается совмещать съемки Максима в кино с успешным обучением в школе?

**Катя:** Ну вот насчет успешного не знаю, но мы совмещаем. Как нам удается?Уроки он делает на площадке в трейлере если есть время, если есть какие то перерывы между сценами, когда он снимается весь день. Бывает такое, что совсем один обеденный перерыв и всё мы догоняем в выходные дни, можем за день прочитать недельную программу. Вот, собственно, так мы и учимся.

**Полина:** Ты думала насчет того, чтобы перевести его на семейное обучение, например.

**Катя:** Я думала насчет онлайн школы. Вот сейчас как раз стала об этом все больше и больше задумываться. Думаю, что, по крайней мере, постараюсь, чтобы он начальную школу закончил обычную. А в пятом классе уже, наверное, будем смотреть, потому что там уже будет сложно совмещать. Если будет дальше такой график, я не знаю, как будет. Если будет такой же плотный график, и там будут разные учителя, разные предметы. Мне кажется, что будет гораздо сложнее договариваться как то. И у каждого учителя свое отношение к пропускам. Да, я рассматриваю онлайн вариант на будущее.

**Полина:** Ну да, мне кажется, это более оптимальные вам подходящие системы. Надо отметить, что Максим с Дариной они одноклассники. Вот поэтому я сама и видела Максима и знаю его не понаслышке. И что очень важно, у Максима действительно сильная нервная система. Кто бы там что ни думал, не говорил? Такие напряженные съемки, такие графики, он абсолютно спокойно выдерживает. Он даже, я бы сказала, наоборот, заряжается энергией во время работы. Это очень круто. Это, конечно, дано не всем. Но здесь видите, как вы уже поняли, что не родители свои амбиции реализуют через ребенка, а они, наоборот, просто помогают ребенку реализоваться в жизни именно так и таким образом, как он хочет. Но Максим же не только снимается в кино, он еще играет в настоящем театре, во взрослой труппе. Вот расскажи подробнее, как вы туда попали и какая у него там роль.

**Катя:** Мы попали туда также по кастингу. Нашла его группа ВКонтакте, пришли на кастинг, прошли кастинг. Там как раз надо было очень громко орать на этом кастинге. Накануне у него это не получалось. В съемках была сложная сцена, где он должен был истошно кричать.

**Полина:** Ой, я знаю, Ты, наверное, говоришь про сериал Химера?

**Катя:** Да, да. И была долгая смена там уже с уходом в ночь. И он это сделал, что от него нужно было. Но мы с ним дома потом потренировались, как надо орать так, чтобы все соседи услышали. И это очень сильно пригодилось нам на кастинге буквально через день, по моему, или на следующий день - уже не помню. В общем то, там они задавали стандартные вопросы какие-то просто с ним общались, а в конце попросили максимально громко закричать. Вот он закричал. Я сразу поняла, что всё роль наша, потому что он очень понравился. Вот, собственно, так его утвердили в театр. Он во взрослой труппе участвует только в одном спектакле, потому что там больше, в принципе, дети, как я понимаю, нигде не нужны. В спектакле Дубровский он играет Дубровского в детстве, и Сашу Троекурова - у него сразу две роли. Достаточно длинный спектакль три часа в напряжении.

**Полина:** Ооооооо...

**Катя:** Да. Но ему, как он говорит, в кайф ему нравится. И это главное.

**Полина:** Театр это же совершенно другие эмоции. Нельзя переснять дубль, например, как в кино. То есть ты должен сразу же сделать все максимально хорошо.

**Катя:** Да! В этом вся фишка. И весь адреналин. Как раз после первого выступления он выбегал с бешеными глазами и все кричал Мама, мама, мама, мама, мама. Здесь нет дублей! Всё,  всё, всё! Какой-то просто был бешеный. Но ему это нравилось и сейчас нравится. На данный момент он вообще адаптировался как-то к этому. Мне кажется, что я больше переживаю, чем он, потому что я нахожусь за кулисами, я ни разу еще не видела этот спектакль с его участием. Я видела только репетиции и слышу то, что за кулисами, и я прям переживаю, потому что там есть всякие моменты, где надо успеть переодеться, там мало времени. А он уже так более расслаблен, мне кажется, привык.

**Полина:** Слушай, а вот действительно очень интересно. Он каждый раз тоже должен так кричать громко или это только на кастинге попросили? Или действительно в этой роли есть какой-то такой эпизод, когда он кричит?

**Катя:** Да, есть эпизод, где там очень громко надо орать. Поэтому он кричит каждый раз, когда выступает.

**Полина:** Понятно. А вот расскажи, он занимался когда-нибудь когда-то, может быть, в детстве, в театральном кружке?

**Катя:** Нет, он не занимался в театральном кружке и не занимается, и, возможно, и не будет заниматься. Причина такова, что в театральных кружках, ну, если вы хотите связать свою сферу именно с кино, то они могут вам помешать, потому что там навязывают театральщину некую, и это может помешать, потому что кино должно быть все, естественно. Максимально естественно. Кино и театр - это разные вещи. И хорошо, что он уже это понимает даже по игре в театре, там другой процент эмоций.

**Полина:** Ну, потому что со сцены его должны увидеть и на последнем ряду. Всем должно быть понятно. А в кино камера очень сильно может и приблизиться, и музыка, и всё, и там достаточно поворота головы, да, движение глаз, чтобы была понятна эмоция. В общем, театральный кружок, он хорош, только если вы хотите раскрепостить ребёнка, чтобы он стал более общительным, чтобы он не боялся публичных выступлений, там может быть какие-то доклады читать перед классом, завёл себе новых друзей, знакомых, опять-таки, наверное, для речи, для дикции, но если вы хотите поступать в серьёзное театральное, да, какое-то заведение, то лучше избегать всякого рода вмешательств.

**Катя:** Мне это тоже сказал один человек, который непосредственно связан с поступлениями, что если человек идёт уже готовый после всяких театральных кружков, и перед ними стоит, например, готовый абитуриент и абсолютно сырой, такой же талантливый, да, грубо говоря, ставим их по одинаковости на талант, то выберут сырого, потому что гораздо сложнее переделывать.
И в институтах не любят уже суперпрофессионалов, имеется в виду, да, вот эти все станиславские, там каждый своё учит, каждый преподаватель внедряет своё, это сложно потом уже будет выбить. Вот, поэтому мы выбрали для себя путь просто практики, и, собственно, по нему идём.

**Полина:** Слушай, но он же уже в свои 8 лет зарабатывает, прям настоящие деньги ему платят за съёмки.

**Полина:** Вот расскажи, вот такой крупный гонорар, не тот, в 5 лет, да, за полторы минуты в кино, тот он потратил на игрушки, я так поняла, а вот крупный, на что он потратил, расскажи.

**Катя:** Крупный он подарил маме iPhone 14.

**Полина:** Ну, это очень здорово, это было его решение?

**Катя:** Это было его решение. Что-то он себе крупное покупал, подожди, тоже мне надо вспомнить сейчас. Ну, во-первых, в декабре, наверное, он себе просто ни в чём не отказывал, это, во-первых. А, и, конечно, как я могла пропустить, он купил себе мебель в комнату, он обставил всю свою комнату сам абсолютно, на свои собственные средства, выбрал мебель, выбрал себе эту кровать светящуюся машинку, в общем, это было полностью на его деньги, ну и плюс часть этих денег мы пускаем обратно в оборот. Потому что иногда надо потратить на билеты, иногда на гостиницу, смотря какой продакшн, то есть иногда бывают платят за гостиницу, нам оплачивают, иногда мы приезжаем за свой счёт, и для этого нужны какие-то средства, вот.Поэтому крупную зарплату по крупному тратим.

**Катя:** Да, но это здорово, это только начало, только 8 лет. Прекрасно!

**Полина:** Скажи, пожалуйста, у Максима же есть старшая сестра, Ксюша, ей 10 лет, чем она занимается, какие у неё увлечения?

**Катя:** Ксюша поступила в художественную школу в этом году, она и уплекается, и занимается художеством, она по темпераменту очень отличается от Максима, она более закрытая, такой интроверт. Наверное, это всё, потому что она не любит как-то всё на показ держать, то есть она не любит, когда её фотографируют, абсолютно не хочет, чтобы её там кто-то снимал, то есть полная противоположенность. 

**Полина:** Мне очень, да, импонирует и очень нравится, что вот вы имеете, ну так скажем, что дети разные, и вы не пытаетесь ни одного затащить там, да, в интересы там старшего ребёнка, ни старшего ребёнка затащить в интересы там Максима, и тоже, и не делаете там её там супер публичной, что вот я сестра Максима Матузнова, а давайте, а у него есть ещё старшая сестра, снимите-ка её, потому что ребёнок этого не хочет, это её выбор, и это здорово, что вы учитываете их интересы. Я это очень поддерживаю.

**Катя:** Да, я считаю это очень важно, потому что я вижу просто много других примеров, когда детей тащат насильно в дело, которое им не интересно, это видно по ребёнку абсолютно сразу, и мне кажется, что из этого не выйдет ничего хорошего.

**Полина:** Да, абсолютно ты права, ничего хорошего не выйдет, мы знаем много примеров, ну тех же актёров, которые после Ералаша или ещё других каких-то моментов, то есть их брали там за их внешность, харизму, они были классные, но они очень быстро перегорали, сгорали, потому что это было не их, они не хотели, и знаем пример того же Леонардо Ди Каприо, которого любит Максим, я знаю, который в детстве начал сниматься, и до сих пор очень успешен.

**Катя:** И он хотел до этого, да!

**Полина:** Да, он очень хотел, и действительно достиг очень больших профессиональных успехов, несмотря на то, что у него только один Оскар.

**Катя:** Да, это мелочи.

**Полина:** Это несправедливость жизни, да, Оскар, такое бывает, что поделать.
Ну вот сейчас уже, имея этот опыт за плечами, какой совет ты можешь дать всем родителям, кто только в самом начале пути, и чьи дети действительно хотят попробовать себя в актерской профессии? С чего начать?

**Катя:** Первый совет — начать с ребёнка и действительно выяснить, хочет ли он этого. 

**Полина:**  Истинная ли это его желание, да? 

**Катя:** Истинно ли это его желание, или он просто хочет быть на виду, или может быть ему просто внимания не хватает, или ещё что-то. То есть, мне кажется, что по ребёнку это видно, но главное здесь, наверное, пелену себе в глаза не прыскать. 

**Полина:** Это сложно.

**Катя:** Какую-то адекватность включить, да, и стараться какой-то анализ провести. Второе, ну, я могу только про наш путь рассказать, да, и посоветовать то, что мы проходили, это опять же те же кастинги какие-то открытые искать.
Можно пробовать с актёров массовых сцен, можно, если повезёт то эпизод. Просто понять, сможет ли ребёнок долго находиться на площадке -12 часов, а то и 14 может быть. Способен ли он слышать вообще, что ему говорят, потому что иногда надо там стоять на месте, не шевелиться, да, иногда надо ходить туда-сюда, там, 3 часа подряд. То есть, понять вообще его это или нет, потому что послушность на площадке быть должна, без неё ты тоже далеко не уедешь.
Вот, это, наверное, вот такие первые азы, а если всё ок, если у вас всё получается, то третий пункт, это в итоге вам надо будет каким-то образом выйти на агента и найти агента, потому что без агента в этой сфере далеко не уедешь.
Ну и что касается Санкт-Петербурга, мам Санкт-Петербурга, я думаю, что если вы хотите действительно какой-то карьеры, то нужно понимать, что вам придётся поездить, и это будет Москва.

**Полина:** Спасибо за такие полезные советы.
Вот сейчас 16 марта во всех кинотеатрах страны нашей большой выходит на экраны фильм «На солнце вдоль рядов кукурузы». Этот фильм основан на реальных событиях, он о лётчике Домире Юсупове, который посадил самолёт с двумя неработающими двигателями, по-моему даже с шасси не открывалось на большое кукурузное поле, и когда людей эвакуировали, им так и говорили, «Идите на солнце вдоль рядов кукурузы», поэтому фильм так и назван.
Расскажи, как вы получили роль, кого там играет Максим, вот расскажи про  этот проект. 

**Катя:** Максим играет Домира Юсупова в детстве, это было самое быстрое утверждение.

**Полина:** Так.

**Катя:** Нам прислали самопробу, через полчаса мы её уже отправили готовую.

**Полина:** Вы просто дома сняли?

**Катя:** Мы всё снимаем, да, дома, как правило.
Сняли дома, у белой стены, как обычно, воспроизвели там то, что в тексте, и минут через 10-15 мне пишут, что Максим утверждён, то есть это было просто молниеностно.

**Катя:** Да, и на следующий день, по-моему, мы уже уехали на солнце.

**Полина:** А что он такого там в пробах им показал, что было такое быстрое утверждение?

**Катя:** Он не переигрывал.

**Полина:** Он не переигрывал, он был собой.

**Катя:** Я потом уже узнала на съёмках, что режиссёр искал долго мальчиков.

**Полина:** Так.

**Катя:** Ему, не знаю, можно это говорить или нет, ну ладно. В общем, не все, далеко не все нравились.

**Полина:** Ну, нормально, это, наверное, нормально, что не все нравятся.

**Катя:** Дети переигрывали, именно идёт переигрывание, неестественность.

**Полина:** Слушай, ну мне кажется, что тут же, видишь, ещё есть такой момент, ну вот я сейчас ставлю себя на место, например, такой мамы, если я там начну снимать своего ребёнка, я тоже ей скажу, ну что ты там просто мямлишь текст.
Давай, дай жару, давай, чтобы понравиться, ну как бы, да, хочется же, наоборот, видишь, а наоборот от этого...

**Катя:** Мамы могут подзадоривать, да.

**Полина:** Да, подзадоривать могут. А от этого, значит, надо уходить, надо максимально естественно.

**Катя:** Максимально естественно, да.

**Полина:** Тоже очень важный совет. Так, и эти съёмки, они проходили летом?

**Катя:** Летом в Москве, да, у нас не было прям там супер много смен, потому что это было только детство, вот, потому что основные события фильма, это уже во взрослом возрасте.

**Полина:** Ну странно, если бы его взяли играть на взрослую роль.

**Катя:** Он у меня спрашивает, мама почему меня не берут на взрослую роль, я вообще-то готов вообще.

**Катя:** Да, вот, съёмки были очень интересные, потому что это был амбар с самолётами, вертолёт был, на котором он летал, у него была масса эмоций, незабываемых, вот, поэтому я думаю, что фильм останется в памяти для нас, сам процесс.

**Полина:** Слушай, расскажи, вы же сейчас наверняка ходили в кино, и мы ходили в кино и видели этот огромный трейлер этого фильма, и там Максим во весь экран, вот его реакция увидеть себя на большом экране.

**Катя:** Но он был очень рад, да, мы ходили на Чебурашку и тут увидели этот трейлер. Я тоже радовалась

**Полина:** Конечно.

**Катя:** В итоге это очень непривычно. Я привыкла уже. Ну, было непривычно в принципе, Максима видеть на экране даже через ноутбук или телевизор.
К этому формату как-то мозгом он уже адаптировался. Тут на большом экране это совсем новинка. Конечно, мы очень обрадовались, он тоже очень обрадовался. Вот. И поэтому мы с нетерпением ждём премьеры. Посмотрим на всё, как оно там выйдет. 

**Полина:** Да, конечно же полная картина сложится всего фильма. А кто играл главную роль самого Дамира Юсупова?

**Катя:** Дамира Юсупова играл Егор Бероев.

**Полина:** Они действительно чем-то похожи с Максимом, оба? У них что-то есть.
Тёмненькие такие.

**Катя:** Да, конечно, подбирают эту типажи, чтобы были похожи.
Поэтому они должны быть похожи.

**Полина:** Здорово.
А какие вообще фильмы смотрит Максим? Какие он любит фильмы?

**Катя:** Максим смотрит очень разные фильмы.
Любит он Джокер, Титаник, Аватар, Мальчишник в Вегасе все части Мальчишника пересмотрел. В общем, разноплановый он. Смотрит очень разное. Ну и военные, конечно, он тоже любит. Но он смотрит именно какие-то вот старые военные фильмы. Ему они как-то больше нравятся, чем новые.

**Полина:** Как документалки, да?

**Катя:** Как документалки, да. Любит ещё документалки смотреть, биографию.
Всё это ему нравится.

**Полина:** А какие у него сейчас увлечения? Чем он увлекается?

**Катя:** Улечение у него Майкл Джексон. С октября месяца, от которого мне уже плохо. У него есть несколько костюмов Майкла.

**Полина:** Неужели их сшила бабушка?

**Катя:** Сшила бабушка, да. Всё шьёт бабушка. На фоне любви к Майклу Джексону он сейчас хочет пойти на вокал. Записал себе в хор.

**Полина:** Ну здорово.

**Катя:** Без моего ведома. Он просит ещё и на гитару, но это уже дополнение к Майклу Джексону. И собственно просил меня записать его на танцы. Поэтому он сейчас пошёл в Тодес. Как раз стали ходить. Всё благодаря любви к Майклу. Да, чтобы танцевать как Майкл Джексон.

**Полина:** Это круто. Уже столько лет прошло, и даже новое поколение всё равно. Вот что значит талант.

**Катя:** Вот что значит талант сквозь времена.

Да. И действительно у Максима очень круто получается. Он умеет делать и лунную походку, и все эти из Billie Jean. Весь танец наизусть, и песня наизусть.
А ещё Максим учит английский язык тоже благодаря Майклу Джексону.

**Катя:** Конечно, благодаря Майклу Джексону. И разбирает сам песни. 

**Полина:** Переводит их. 

**Катя:** Переводит песни, да.

**Полина:** Да, и Максим открыл, что песню, которую мы слушаем в переводе Майкла Джексона, что она не совпадает с оригиналом совершенно.

**Катя:** Да, это шок.

**Полина:** Казалось бы, всего лишь увлечение. Но благодаря одному увлечению, как можно в ребёнке параллельно развивать. Вот тебе и танцы открылись, и английский, и вокал.

**Катя:** И микрофон купили. Пришлось купить.

**Полина:** Да, и вокал, и гитара, и вот эти вот все стилистические образы. Вкус, ну вообще супер. Слушай, а есть ли у Макса роль мечты в будущем? Что бы он хотел сыграть?

**Катя:** В будущем он хотел бы сыграть что-то подобное «Аля Титаник» или «Аля Роди Каприо. Какой-нибудь экшен. Плюс он хочет сниматься побольше в комедиях, потому что у нас всего была, по-моему, только одна комедия и «Иванько-2». Всё остальное у нас драмати. Плачем, кричим.

**Полина:** Да, и Максим, кстати, очень круто умеет просто заплакать на ровном месте. И действительно сериал «Химера» там вообще разрывает душу. И сама там плачу, когда смотрю. Расскажи, как бабушки реагируют на подобные роли.

**Катя:** Бабушки тоже очень сильно переживают. Им всегда очень его жалко, когда Максим плачет. 

**Полина:** Ну да. Максим когда отыграл сцену, он же внутрь не пропускает. Он действительно, ну как актер, понятно, что он проиграл, как правильно сказать. То есть он потом не сидит, не качается из стороны в сторону и не переживает. То есть он понимает, что он сейчас в роли. Что это не он, что это не его папа, а не его там переживания, да.

**Катя:** Конечно, он это всё понимает. У нас как раз вот недавно была сцена, тоже очень тяжёлая. «Химера» отдыхает. Да ты что?

**Катя:** Да, там надо было...

**Полина:** Это что за проект?

**Катя:** Это проект...

**Полина:** Можно говорить?

**Катя:** Не знаю. Давай не будем.

**Полина:** Ну давай не будем. Хорошо.

**Катя:** Давай так, это сериал, это фильм? Это сериал основан на реальных событиях.

**Полина:** Так.

**Катя:** Там надо было тоже плакать, очень такая жестокая сцена была.
И я переживала, думаю, опять. Всегда переживаешь, когда такие всякие эмоции. В общем, он всегда переживает, что у него не получится заплакать. Но пока ещё не было такого. Всё он сделал хорошо и заплакал, и текст сказал. И что самое интересное, после таких сцен, он наоборот, потом, что у него всё получилось, он бодр и весел. Он просто скачет неимоверно. Мне кажется, что у него прибавляется энергия. Сначала он переживает в себе, потом он плачет, а потом он вот такой вот выбегает. И, собственно, сейчас всё как по накатанному. Бодр и весел. Ничего в нём не засиживается. Он потом, мне кажется, об этом и не вспоминает. То есть единственное, что он волнуется перед, чтобы это получилось, чтобы это сделать.

**Полина:** Вот я тоже, да, я знаю Максима. Максим одноклассник Дарины. Он действительно, у него сильная нервная система. Это то, с чем человек рождается. И вот очень круто, что его нервная система наложилась на его увлечения. Это так всё здорово, что вы его в этом поддержали, что позволили ему раскрыться. Потому что, вот, например, у моего ребёнка изначально слабая нервная система. То есть она очень чувствительная, тонкая, ранимая. Это круто в другом, да. То есть она, может быть, бы и хотела сниматься. Чисто теоретически. В каких-то там фильмах и в кино, конечно же, наверное, как и все мы. Но я тоже, как мать, понимаю, что она не вынесет, не вывезет.
И вот, я говорю, Дариша, пожалуйста, рилсы в Инстаграм это наш максимум.
Я конечно шучу, но это тоже важно понимать. Одного желания ребёнка иногда тоже, недостаточно. Потому что вы взрослый, вы родитель, вы должны адекватно понимать и знать своего ребёнка, что для него будет губительное, а что, наоборот, он сможет выдержать и справиться. Слушай, ну вот, у детей со слабой нервной системой у них там свои плюсы и минусы. И у детей с сильной нервной системой тоже свои плюсы и минусы. Вот из минусов с сильной нервной системой, как правило, такие дети, они абсолютно не организованы.
Они чудесно адаптивные, они стрессоустойчивые. Вот, но они, как правило, такие немножко рассеянные. Есть у вас что-то такое у Максима? Расскажи.

**Катя:** Он достаточно рассеянный человек.

**Полина:** Вот.

**Катя:** И, ну, кстати, вот на площадке единственное, наверное, место, где он собирается, это площадка. То есть вот у него как-то включается, что он на работе. Там у него работает организация. Он понимает, что там вот это, вот это, вот это. Но как только он расслабляется и он не на работе, то это полный хаос вообще происходит. Что дома, что на улице. 

**Полина:** Ну что? Ну приведи пример.

**Катя:** Ну пример, это, знаешь, комната как у ученого. То есть вот если взять у Ксюши, у интроверта, всё как положено, все по полочкам, все четко. То есть здесь ты заходишь просто в какой-то мир, и хаос, и там чего только в этой комнате нет. Ничего не будет лежать на местах. Просто потому что ему, ну, это, мне кажется, даже он считает лишним. Вот это все организовывает свое пространство. Вот. И, собственно, вот он весь вот такой вот какой-то разболтанный.

**Полина:** Но он теряет вещи там, например, забывает что-то.

**Катя:** Теряет, конечно, теряет вещи. Иногда забывает.

**Полина:** Но по мелочи. 

**Катя:** По мелочи, да.
Он пытается что-то контролировать, но это не прям супер получается у него.
Потому что, мне кажется, у него в голове 1500 мыслей параллельно. И ему просто некогда всем это вот выдерживать, удерживать внимание, что где.
Поэтому есть у нас такая не совсем организованность.

**Полина:** Ну, самое главное, что на площадке он собирается, он работает. Вот они, кстати, очень такие детки, они, наоборот, очень хорошо, тоже вот совет для родителей. Они, вот такие дети, очень хорошо работают, когда им ставятся горящие сроки. То есть, вот, например, если у вас сложности там с выполнением там домашних заданий, еще что-то, вот вы должны им поставить сроки. Горящие сроки, это повышает очень их мотивацию и работоспособность.

**Катя:** Но, мне кажется, на площадке… У нас все горячее. Все горячее.
У нас и площадка горячая, и домашняя горячая. Мы все горим. Поэтому, да, то есть, он, нет, если ему рамки ставишь, понятно, он понимает, он их делает. Но сам себе он их, наверное, пока точно не поставит. Не знаю, как там с возрастом будут, но это сейчас сложно.

**Полина:** Спасибо большое, Катя, что рассказала нам столько интересных моментов и о Максиме, и о том, как именно можно начать этот творческий путь ребенку. Спасибо, что поделилась своим опытом. Мы желаем вам, чтобы все роли, которые он мечтает сыграть, обязательно сыграл, исполнил творческих ему успехов, новых проектов. Спасибо, что нашла для нас время. Ну, а мы с нетерпением ждем 16 марта выхода на большие экраны фильма «На солнце вдоль рядов кукурузы». Уверена, что мы получим истинное удовольствие от просмотра этого фильма. Это семейный хороший фильм, добрый, о настоящих героях наших дней, о Дамире Юсупове. Так что ждем с нетерпением. Спасибо.

**Катя:** Спасибо, что позвала. Была очень интересная беседа. Зовите еще. С удовольствием придем. Спасибо всем.